2023 년도 위암 검진 결과내역
발급번호: WGK01-17338-92213-62461-68142
성 명 홍길동 주민번호 000000-1******
검 사 항목
결 과 [병형(부위)]
판정
위장조영
판독소견
1
2
3
위내시경
2023.06.15
1
양성질환
관찰소견
2
위염(위전정부소만대만전벽후벽)
조직진단
권고사 항
위내시경검사에서 위염이 관찰됩니다. 위염은 여러 가지 원인에 의해 위점막에 염증이 발생한 것으로 속쓰림, 소화 불량 등 증상이 있으시면 진료를 받으시고, 특별한 증상이 없으시면 2 년 후 정기검사 받으시기 바랍니다 .
검진일
판정일
2023년 06월 20일
판정의사
면허번호
105342
검진기관
판정의사명
검진기관기호
송용건
12315613
검진기관명
(의)성광의료재단차움건진의원
※ (건강보험가입자) 건강검진 결과통보서상 상급종합병원에서의 요양급여가 필요하다는 의사 소견이 기재된 경우, 요양급여의뢰서(진료의뢰서)로 갈음되며 본 통보서를 활용하여 상급종합병원에서 진료를 받으실 수 있습니다.
※ (의료급여수급권자) 건강검진 결과 이상소견이 발견되어 진료담당의사가 검진결과서에 추가 진료가 필요 하다는 의사소견을 기재한 경우 동 검진결과서를 의료급여의뢰서로 갈음하여 검진을 실시한 의료급여기관 에서 진료를 받으실 수 있습니다. 그 이외의 의료급여가 필요한 경우에는 「의료급여법 시행규칙」제3조의 의료급여절차에 따라 진료를 받으셔야 하며, 선택의료급여기관 적용 대상자는 본인이 선택한 의료급여기관 에서 먼저 진료를 받으셔야 합니다.
※ 위암은 우리나라 암 발생률 1위로 정기검진을 통해 조기 발견이 가능하며, 조기 발견된 경우 내시경적 치료 또는 수술적 치료로 완치 가능한 암입니다.
※ 위암은 40세이상에서 급격하게 증가하므로 특별한 증상이 없더라도 40세이상 남녀 모두 2년 마다 위내시경 또는 위장조영검사를 받을 것을 권고하고 있습니다. 위장조영검사에 이상이 있는 경우에는
다음연도 1. 31.일까지 위내시경검사를 통해 위암 발생 여부를 확인할 수 있습니다.
※ 위암검진 결과가 이상소견이 없더라도 복통, 속쓰림 등의 증상이 있을 경우 의사와 상담이 필요하고, 검사결과 이상소견없음 이외의 판정을 받은 경우 권고사항에 따라 조치를 취하시기 바랍니다.
※ 위암 산정특례자로 등록된 수검자는 산정특례 종료일까지 위암검진을 유예할 수 있습니다.
※ 위암으로 진단받은 사람 중 관련 요건(건강보험료, 국가 암검진 수검 여부 등)을 갖춘 사람은 암환자
의료비 지원사업의 대상이 될 수 있습니다.(상세 내용은 관할 보건소 문의)
2024년 12월 11일 국민건강보험공단 이사장 직인
